# interview
## General
1. Что такое ООП(инкапсуляция, наследование, полимоорфизм)?
2. Что такое переменные (Integer, String), как хранятся они в памяти?
3. Что такое СУБД, их типы, SQL, CRUD?
4. Что такое код, програмирование, как компилится код? 
5. Как построен сайт, сервер(DNS)
6. Бэкенд, фронтенд

## ML
1. что такое классификация, регрессия, какие метрики, когда какая метрика используется, недостатки и преимущества,
Понимать как строится roc_auc, как f1 скор строится, что такое recall accuracy, какие метрики хороши когда классы несбалансированные.
2. модели. Как строится лог регрессия, какая там ошибка, как строится дерево решений (попытайся алгоритм сложность просто прикинуть и проверить себя), что такое бутстрап, бэггинг, как строится рандом форрест.
3. что такое хгбуст, как он строится, как работать с текстами, что такое тф-идф, лемматизация, стемминг, баг оф вордс.
как работать с категориальными признаками, таргет энкодинг, какие модели чувствительны к выбросам, какие нет.
если есть время зайдите на каггл, посмотри конкурс титаника и поисследуйте готовые кернелы, которые сможете понять, нужно чтобы было понимание как строятся модели. Прочитайте про модели кластеризации. Понижение размерности, формула не прям важна, важно чтобы было понимание как это делается. Как работает кминс, дбскан.
4. питон. Что такое классы, наследование, написать простой класс уметь, методы тоже сделать. Что такое декоратор. Простейшие сложности структур данных в питоне (append, delete, search), понимать, что поиск в set быстрее чем поиск по list.Будет много ооп кода от ИБМ. Пандас , sklearn.
5. статистика (как сравнивать две выборки и сделать вывод что в одной среднее выше чем в другой), парам тесты и непарам тесты. Нужно будет для пилотов, чтобы понять, что у нас есть хоть какой то результат.
что такое t-test что такое А/Б тестирование, примеры почитай простейшие.
6. SQL в любом случае нужен будет, повторите джойны, чем хавинг отличается от where, основные оконные функции такие как row_number(), rank(), dense_rank() как их писать. Чтобы умели находить по группам строку с наибольшим значением и выводить ее.
## Leetcode
## SQL
